[Fate Chooses You]
[Episod 40]
Anak-anak murid Vila Xinxie
benar-benar tak munasabah.
Janganlah kata awak,
biarpun saya yang melakukan kerja
seperti mencari jarum di lautan ini,
saya pun tiada masa
untuk dibazirkan lagi di sini.
Apa maksud awak?
Mencari jejak seseorang
dalam lautan manusia yang luas ini.
Awak tahu saya sedang cari orang?
Saya bukan saja tahu siapa yang awak cari,
namun saya juga tahu
di mana dia.
Di mana dia?
Tadi awak cakap
berapa harganya ikan itu?
Tujuh ratus tahil perak.
Saya akan kumpulkan wang
untuk bayar ganti rugi kepada awak.
Awak rasa boleh tak?
Itu harga tadi.
Sekarang,
harga telah berubah.
Jadi, bagaimana baru awak sudi
beritahu saya di mana dia?
Selagi awak sudi beritahu saya,
saya sanggup buat apa-apa saja
yang awak suruh.
Sanggup buat apa-apa saja?
Apa-apa saja.
Saya sudah dahaga.
Saya telah cakap ada ikan.
Ikan telah makan umpan pun.
Di mana bakul ikan saya?
Apa bagusnya Roh Terkorban itu?
Awak seorang gadis yang baik,
kenapa berkeras mahu mencari dia?
Tuan cakaplah,
apa lagi permintaan tuan?
Saya tiada permintaan lagi,
namun
saya ada satu lagi soalan.
Sila tanya.
Awak pernah pergi ke alam dewa?
Tuan dengar daripada siapa?
Ini awak jangan peduli.
Saya pernah pergi.
Saya nak bertanya tentang seseorang.
Siapa?
Seorang dewi.
Dewi?
Siapa nama dia?
Saya tak tahu.
Kalau begitu, apa jawatannya?
Adakah dia disembah di mana-mana?
Saya tak tahu pun.
Awak tak tahu semua itu,
bagaimana saya nak cari tahu?
Memandangkan awak boleh ingat dia,
dia sepatutnya ada ciri-ciri istimewa.
Dia cantik.
Cantik?
Ya,
cantik sekali.
Di dunia ini ada ramai gadis cantik.
Yang boleh menjadi dewi,
semuanya bergaya luar biasa.
Cantik tak dikira ciri istimewa.
Kecantikannya
membuat orang tak dapat melupakannya.
Jika awak pernah jumpa dia,
awak pasti akan ingat dia.
Tak kira betapa cantiknya dia,
saya mesti tak pernah jumpa dia.
Biar saya cakap begini.
Saya pernah pergi ke alam dewa.
Saya hanya berada di sana
kurang daripada setengah jam.
Saya telah jumpa seorang budak betara
dan berborak sekejap dengannya,
kemudian saya pun turun.
Awak tak jumpa orang lain?
Tiada.
Baiklah.
Saya telah menjawab soalan awak.
Sekarang, boleh tak awak beritahu saya
keberadaan Lu Qianqiao?
Jangan-jangan awak nak mungkir janji?
Kenapa awak cari dia?
Awak suka kepada dia?
Saya...
Betapa awak suka kepada dia?
Sangat suka kepada dia.
Hanya suka kepada dia seorang.
Jika awak dapat mengejar dia,
kemudian dia lari lagi,
apa yang awak akan buat?
Bukannya dia tak pernah lari pun.
Saya akan mengejar dia lagi.
Bagus.
Awak ini cepat faham.
Roh Terkorban semuanya tak tahu berubah
dan degil.
Jika awak mahu mengejar dia,
awak perlulah lebih degil daripadanya.
Selepas berjaya mengejar dia,
asyik mengganggu dia
dan jangan melepaskan dia.
Ingat,
awak mesti berkulit muka tebal.
Apa yang awak cakap itu memang betul.
Memang cara beginilah
yang berkesan terhadapnya.
Selepas itu?
Ada lagi?
Selepas itu,
mencari satu tempat yang bagus.
Misalnya,
pulau terpencil yang tak berpenghuni
atau gunung di kawasan pedalaman
yang jarang dikunjungi.
Awak membawa dia tinggal di sana,
hidup mengasingkan diri
dan menghabiskan sisa hidup dengan aman.
Kedengarannya agak bagus.
Lupakan sajalah.
Perkara awak melepaskan ikan saya
kali ini,
kita anggap selesai saja.
Ingat,
awak mesti membawa dia
pergi ke satu tempat yang bagus,
hidup mengasingkan diri
dan menghabiskan sisa hidup dengan aman.
Jangan merosakkan perkara saya lagi.
Adakah...
Awak kurang sihat?
Saya telah bertapa selama bertahun-tahun,
baru saja keluar daripada pertapaan
baru-baru ini.
Jadi, saya masih belum biasa.
Kalau begitu,
awak perlu berehat lebih banyak.
Ada apa hal lagi?
Bukan,
awak belum beritahu saya
keberadaan dia lagi.
Saya dengar sumpahan
Lima Ketidaksempurnaan
Roh Terkorban telah dihapuskan.
Sekarang dia
sepatutnya sudah dapat melihat warna
dan merasai rasa.
Saya juga dengar
Rumah Seronok di ibu kota
ada seorang pelahap makanan
yang suka makan makanan manis.
Dia sudah makan selama setengah bulan,
namun masih belum bosan.
Saya tahu dah.
Terima kasih.
Tuan memang orang yang sangat baik.
Rantai emas pada leher awak
agak cantik juga.
Saya pergi dulu.
[Zi Fei, Puak Youhu]
Adakah ia cantik?
Jika bukan kerana kuasa awak
disekat oleh benda ini,
kita pun tak perlulah
bersusah payah seperti ini.
Awak rasa gadis tadi
boleh memancing Roh Terkorban pergi tak?
Sepatutnya boleh.
Rancangan besar
yang disediakan selama bertahun-tahun
dimusnahkan begitu saja oleh mereka.
Sayang sekali.
[Benih Roh Pokok Pembinaan]
Saya telah lama beritahu awak,
Li Mofu takkan berjaya.
Manusia
jelas sekali paling lemah,
namun paling tamak.
Mereka mahu menjadi kejam
untuk melakukan perkara yang hebat,
juga mahu menjadikan cita-cita sendiri
nampak seperti perbuatan yang mulia
dan adil,
cuba mendapatkan pemahaman
dan pujian daripada orang ramai.
Mereka mahukan segalanya,
tetapi akhirnya tak dapat apa-apa.
Sia-sia saja
Benih Roh Pokok Pembinaan awak.
Namun,
kita juga tidaklah bersusah payah sangat.
Sekurang-kurangnya kita sudah tahu
di dunia ini
wujudnya Roh Terkorban yang sempurna.
Apa sangatlah dengan Roh Terkorban
yang sempurna?
Dia tetap akan terikat langkahnya
oleh seorang wanita
daripada aliran abadi.
Inilah yang dipanggil setiap sesuatu
ada penawarnya.
Wanita daripada aliran abadi itu
ialah penawar Lu Qianqiao.
Mungkin kelak,
awak juga akan bertemu
dengan penawar awak sendiri.
Penawar saya?
Penawar saya
belum dilahirkan lagi.
[Rumah Seronok]
Tuan-tuan, selamat menjamu selera.
Cik
nak makan apa?
Saya sedang mencari seseorang.
Dia seorang lelaki.
Wajahnya kelihatan
sekitar usia 32 sampai 33 tahun.
Dia sangat kacak
dan suka makan makanan manis.
Cik
pun sudah nampak,
restoran kami sangat terkenal.
Setiap hari kami melayan
pelanggan yang banyak,
jadi memang susah nak ingat
wajah setiap pelanggan.
Dia pernah menempah seluruh restoran ini
pada beberapa hari lalu.
Cuba awak fikirkan semula.
Menempah seluruh restoran?
Rasanya memang ada orang seperti itu.
Dia agak kacak,
tetapi bersikap sangat dingin.
Setiap hari dia datang makan
pada jam Xu (jam 19-21),
hanya makan lima jenis hidangan,
tak dibenarkan diganggu,
juga tak banyak bercakap.
Betul, dialah orangnya.
Di mana dia sekarang?
Dia telah pergi.
Pergi?
Ke mana dia pergi?
Ini saya tak tahulah.
Dia hanya menempah restoran ini
selama setengah bulan.
Jika dikira,
sudah tiga hari dia tak datang.
Mungkin dia telah lama meninggalkan
ibu kota.
Mari tengok.
Semuanya buatan sendiri.
Tauke.
Tuan,
datanglah pilih-pilih sikit.
Tauke beri saya satu.
Mari, mari tengoklah.
Loket kecil.
Barang-barang kecil.
Mari tengok.
Pegang baik-baik.
Loket kecil.
Barang-barang kecil.
Mari tengok.
Loket kecil.
[Gongzi Qi]
Apa yang awak tengah buat?
Melukislah.
Adakah saya benarkan awak melukis saya?
Cik,
awak kelakar juga ya.
Bagaimana awak tahu wanita
dalam lukisan saya ini
ialah awak?
Kalau begitu, awak tengok.
Wanita dalam lukisan saya ini
ada tahi lalat pada hujung matanya.
Adakah
cik ada?
Awak...
Awak sangat pandai melukis?
Saya hanya mencari rezeki
dengan kemahiran ini.
Kalau begitu,
boleh tak awak membantu saya
melukis satu potret?
Memang boleh,
namun
bayaran saya sangat mahal.
Tak apa.
Saya ada wang.
Kalau begitu, boleh saja.
Mari.
Cakaplah,
nak melukis siapa?
Panggil orang itu ke sini.
Saya tak tahu keberadaannya.
Rupanya awak tak dapat mencari dia,
jadi awak melepaskan geram
kepada seorang pelukis yang tak bersalah.
Saya tak cakap tak nak melukis.
Duduklah.
Cuba menggambarkan dia.
Dia sangat tinggi dan kurus.
Rupa parasnya
agak elok
dan sangat tampan.
Tulang alisnya sangat tinggi,
batang hidungnya pun mancung.
Dia kelihatan
agak sukar didekati.
Namun selepas bergaul dengannya,
awak akan sedar bahawa
dia sebenarnya sangat lembut.
Seperti sebuah kolam dingin yang membeku.
Apabila aisnya mencair,
ia berubah menjadi aliran air
yang halus dan mengalir tenang.
Dia sangat suka melukis
dan sangat senyap semasa melukis.
Saya rasa,
"Budiman yang anggun dan lembut"
memang ayat untuk menggambarkan dia.
Dia sangat lembut semasa tersenyum.
Pandangan matanya mendalam,
seperti langit malam yang tak berhujung,
tetapi bersinar dengan cahaya bintang
yang berkilauan.
Lebih terang daripada
semua bintang
yang pernah saya lihat.
Namun ketika dia bertarung,
dia seolah-olah berubah menjadi
orang lain,
garang dan kejam.
Lagipun, setiap gerak-gerinya
sangat tangkas dan pantas,
kelihatan seperti seorang pendekar.
Selagi dia berada di sana,
segala masalah akan menjadi mudah.
Biarpun gunung-ganang runtuh
dan air laut melimpah kembali ke daratan,
selagi saya dapat melihatnya,
saya akan berasa sangat tenang.
Awak akan berasa sangat tenang?
Kenapa awak tak melukis lagi?
Saya tak dapat melukis.
Kenapa?
Cik,
cuba awak tengok cara awak
menggambarkannya.
Dia betul-betul manusia?
Awak masih nak melukis atau tak?
Nak.
Beginilah,
saya akan tanya,
awak yang jawab.
Apa bentuk mukanya?
Petak, bulat
panjang atau leper?
Boleh dikatakan bulat,
tetapi tidak sepenuhnya.
Kontur mukanya sangat jelas,
pipinya agak cengkung,
bibirnya tebal.
Senyumannya sangat hangat
dan mesra.
Bagaimana pula dengan mata dan alisnya?
Mata badam, mata phoenix
atau mata bunga pic?
Ketika dia tenang, matanya kelihatan
seperti mata badam.
Ketika alisnya rapat dengan mata,
pandangannya menjadi tajam dan dingin.
Ketika dia mengerutkan kening,
pandangannya penuh perasaan
tetapi tersembunyi.
Saya rasa macam pernah nampak orang ini.
Awak pernah nampak dia?
Di mana awak nampak dia?
Rasanya macam pernah nampak.
Di restoran seberang jalan itu,
dia pernah minum arak di sana.
Cik,
apa kata saya beri cik satu cadangan?
Hari ini, awak tinggal saja di kota ini.
Malam ini ada Pesta Tanglung.
Jika dia berada di kota ini,
dia pasti akan turut serta
dalam kemeriahan ini.
Saya pasti akan tinggal di sini.
Ada Pesta Tanglung?
Terima saja.
[Gerbang Yonghua]
Mari tengok!
Cik
nak beli topeng?
Tengok-tengok saja.
Mari tengok!
Topeng!
Topeng Roh Terkorban yang cantik!
Tuan,
mari tengok topeng ini.
Tak naklah.
Tuan,
ada yang suka?
Tak nak tengok.
Mari tengok.
Cik,
ada yang suka?
Mari tengok!
Mari, cubalah ini.
Baik.
Cik nak makan apa?
Beri saya semangkuk teh minyak
dan sepinggan kuih manis.
Benar-benar maaf.
Kuih manis sudah habis dijual.
Semua sudah habis dijual?
Ya.
Tadi ada seorang pelanggan datang
dan membeli semua kuih manis
di kedai saya ini.
Saya tengok susuk badannya
tak nampak seperti orang kuat makan pun.
Tauke,
bagaimana rupa dia?
Tadi saya sibuk
membungkus kuih untuk dia,
tak sempat tengok dengan teliti.
Saya cuma ingat
dia kelihatan penuh keletihan,
seperti pengembara yang datang
dari tempat jauh.
Kalau begitu, cuba tauke tengok.
Rupa dia sama tak dengan yang ini?
Susuk badannya memang serupa.
Kalau begitu, dia pergi ke arah mana?
Rasanya dia pergi ke arah sana.
Terima kasih, tauke.
Sama-sama.
Uncang wangian!
♪ Habiskan seumur hidup
untuk mencari asal usulku ♪
Lu Qianqiao.
Jika suatu hari nanti,
♪ Apa yang kuinginkan sebenarnya? ♪
saya cakap jika,
pemandangan awak pun ditutup,
♪ Setiap langkah menuju keabadian ♪
mungkin tak
awak akan melupakan saya sepenuhnya
sampai langsung tak ingat?
♪ Jiwa-jiwa kesepian
yang tak terkira bertebaran ♪
Bagaimana perkara itu boleh terjadi?
Bagaimana jika ia terjadi?
♪ Tapi ada yang robohkan tangga ke awan
dan putuskan jalan di depan ♪
Jika ia terjadi...
Jika ia benar-benar terjadi,
saya akan pergi mencari awak,
♪ Api keemasan
yang bergejolak menerangi relau ♪
kemudian mengenali awak semula.
Maaf.
♪ Tak dapat hangatkan
semua rumah sejuk di dunia ♪
♪ Terdengar tangisan
yang menggemparkan dunia ♪
Minta tanya,
pernah tak
♪ Terdengar tentang perpisahan
dan penghinaan ♪
awak nampak orang ini?
Tak pernah nampak.
♪ Jalan menuju keabadian
yang didambakan oleh semua orang ♪
♪ Aku tak kisah ada atau tiada ♪
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
Lu Qianqiao!
♪ Jangan abaikan aku yang kelakar
dan keliru ♪
Tangkap dia! Dia Roh Terkorban!
♪ Suara yang sunyi
akan bergema di lembah awan ♪
Tangkap dia!
♪ Gaya betara dan ilmu yang dibincangkan ♪
♪ Masih ada sedikit belas kasihan? ♪
♪ Sedarlah bahawa hati ini
tak mementingkan diri sendiri ♪
Cepatlah!
Tangkap dia!
Berhenti!
♪ Sedarlah bahawa tangan ini
tak dicemari darah ♪
♪ Sedarlah bahawa hidup ini
cari jalan kebenaran dengan seluruh diri ♪
Indah betul.
♪ Setelah melihat luka
yang begitu parah dan menyakitkan ♪
♪ Mana boleh tak pedulikan? ♪
♪ Aku tak takut mati ♪
♪ Melangkah sendirian ♪
♪ Demi lihat jalan menuju keabadian ♪
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
♪ Dosa boleh dihukum
niat boleh dihapuskan ♪
Tanglung!
Tanglung yang cantik!
♪ Tapi hati tak boleh dikecewakan ♪
Berhati-hati!
Hebat...
Hebatnya orang ini.
Rasanya dia seorang pertapa.
Kebetulan sungguh, cik.
Kita berjumpa lagi.
Tengok reaksi cik,
nampaknya cik tak dapat mencari
orang yang cik cari
dan salah anggap saya
sebagai dia.
Kenapa awak menangis?
Bukan, saya...
Saya cuma bergurau.
Saya ini
paling tak tahan tengok gadis menangis.
Awak tak perlu memujuk saya.
Maaf.
Sebenarnya,
saya boleh memahami
penderitaan mencari seseorang.
Awak tak perlu memujuk saya.
Saya tak memujuk awak.
Ia benar.
Saya juga sedang mencari seseorang.
Saya telah mencari dia
selama bertahun-tahun,
tetapi masih belum menemuinya.
Awak boleh minum arak?
Awak mahu buat apa?
Kita senasib,
sudah tentu perlu menghilangkan kesedihan
dengan arak
dan minum sampai mabuk.
[Rumah Seronok]
Arak dihidangkan.
Ini arak istimewa di restoran kami,
Malam Tanpa Pulang.
Nama arak ini
agak menarik juga.
Gongzi Qi memang pandai menilai.
Awak tahu saya Gongzi Qi?
Sudah tentu.
Arak sedap di restoran kami
tiada tandingan di dunia ini.
Namun barang baik, harganya pun mahal.
Arak sedap ini,
tiga tahil setempayan.
Tiga tahil setempayan.
Tak perlu risau tentang wang.
Hidangkan saja seberapa banyak yang ada.
Baiklah.
Cukup pemurah hati.
Awak masih boleh minum lagi?
Boleh.
Minum.
Teruskan minum.
Tak mabuk biarpun minum banyak.
Memang kuat minum.
Saya beritahu awak.
Sebenarnya,
saya tak tahan arak.
Apa "Tak mabuk biarpun minum banyak"?
Orang yang kuat minum itu
orang lain.
Biar saya teka.
Jangan-jangan
dia orang yang awak cari itu?
Bagaimana awak tahu?
Apa kata awak ceritakan kepada saya,
selain kacak, tampan
dan bergaya bebas,
apa lagi ciri-ciri lain yang dia ada?
Jika suatu hari nanti
saya bertemu dengan dia,
saya pasti akan membantu awak
menahan dia.
Banyak sangat.
Saya cakap,
awak ingat baik-baik.
Saya akan ingat.
Dia
suka minum arak,
juga kuat minum.
Biarpun dia minum semua ini,
dia pun takkan mabuk.
Dia juga suka makan makanan enak.
Pelbagai jenis makanan enak,
terutamanya makanan manis.
Dia agak garang terhadap orang
yang tak dikenali,
tetapi dia sangat baik
kepada kawan-kawannya.
Dia juga pandai melukis.
Kemahiran melukisnya
jauh lebih baik daripada awak.
Lebih baik daripada saya?
Dia juga mahir dalam perubatan.
Apa pun, tiada apa yang dia tak tahu.
Dia tahu serba sedikit
tentang segala-galanya.
Awak sudah ingat?
Saya sudah ingat semuanya.
Selain itu,
saya suka kepada dia.
Dulu dia pun suka kepada saya.
Kami pernah pergi
ke banyak tempat bersama,
dari Dataran Tengah hingga ke Beixiang.
Kita pernah makan banyak makanan
yang enak bersama.
♪ Terperangkap dalam belenggu takdir
tanya kepada diri sendiri ♪
Kita pernah melihat matahari terbit
bersama banyak kali.
♪ Bagaimana hidup dengan bermakna? ♪
Kita pernah menjadi pelarian bersama,
melalui hidup dan mati bersama.
♪ Pedang tak ternoda debu ♪
♪ Tapi ia telah mencetuskan persengketaan
yang tak terkira ♪
Abang seguru!
Minta tanya, bagaimana nak pergi ke
bilik stor di Pusat Burung Oriol?
♪ Kayu yang teguh
diasah jadi bilah kejam ♪
Saya Xin Mei daripada Vila Xinxie,
boleh saya tahu nama senior?
♪ Hati yang setenang orkid berakar
di dasar jurang ♪
Nama saya Lu Qianqiao.
Qian yang bermaksud beribu-ribu.
♪ Bayangan berbaju merah yang menari
dapat rasa malu dan kebencian ♪
Qiao yang bermaksud pokok tinggi.
Memandangkan awak
panggil saya senior,
saya takkan biar awak mati.
♪ Pecahkan mantera yang terikat
walaupun kejam ♪
Terima kasih senior
kerana selamatkan nyawa saya.
Xin Mei takkan lupakan
jasa baik senior seumur hidup.
Jika ada apa-apa arahan pada masa depan,
♪ Lebih baik daripada ditawan
oleh nasib yang mengikat kita ♪
tak kira betapa bahaya dan susah,
saya pasti akan melakukannya.
♪ Untung atau rugi
maju atau undur ♪
♪ Semua dianggap
sebagai penghargaan ribuan tahun ♪
Saya tak perlukan awak
mengharungi keadaan bahaya dan susah,
cepat awak kuasai Sihir Sedutan Ikan,
tak payahlah saya begitu susah lagi.
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
Saya patut panggil awak apa sebenarnya?
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
Timbalan Ketua Daerah Wei, Lu Huai,
Pendekar Fenghong Yidao,
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
atau Lu Qianqiao
daripada puak Roh Terkorban?
Lu Qianqiao,
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
awak Roh Terkorban, betul?
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
Betul.
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
Roh Terkorban
banyak melakukan kejahatan.
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
Awak anak murid aliran abadi,
saya saki-baki puak Roh Terkorban.
Awak mahu membunuh saya,
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
itu memang wajar.
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
Namun cuba tanya diri awak,
pernah tak saya mencederakan awak?
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
Pernahkah saya mencederakan awak?
Saya berjanji.
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
Walaupun saya daripada puak Roh Terkorban,
saya tak mahu menjadi Roh Terkorban.
Saya hanya mahu menjadi manusia.
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
Demi impian saya,
menukar kulit,
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
menukar tulang,
menukar daging.
Setiap kali saya berjaya
melakukan satu perkara,
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
tahap pertapaan saya
akan turun secara mendadak,
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
tetapi saya tetap sangat gembira.
Saya dapat melihat
pelbagai warna di dunia ini.
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Saya boleh merasai kesakitan.
Perasaan ini membuat saya rasa
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
bahawa saya betul-betul hidup.
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
Mari kita balik ke daerah Wei.
Itu kampung halaman saya,
awak pun pernah tinggal di sana.
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Maksud awak,
awak sudi menjadi manusia biasa
bersama saya
dan tak bertapa lagi?
Lagipun, hati pertapaan saya tak stabil.
Dalam jalan pertapaan,
saya takkan mencapai pencapaian hebat.
Xin Mei,
terima kasih.
Saya juga berterima kasih kepada awak.
Kalau begitu, kenapa
dia meninggalkan awak
dan pergi seorang diri?
Dia tak meninggalkan saya.
Cuma sesuatu telah berlaku selepas itu.
Dia sudah melupakan saya.
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao!
Lu Qianqiao, awak jangan pergi!
Saya Xin Mei, awak balik!
Lu Qianqiao!
Jangan!
Tetapi, saya akan ingat.
Saya akan sentiasa ingat.
Saya ingat dia pernah cakap,
dia mahu pergi ke restoran paling mahal
di ibu kota ini.
Makan makanan yang paling sedap,
minum arak yang paling kuat,
jadi mabuk teruk
lalu tidur lena.
Saya akan ingat
semua janji yang saya buat kepadanya,
semua kata-kata yang pernah saya ucapkan.
Kemudian,
saya pasti akan mencarinya.
Saya pasti akan mencarinya.
Pasti.
Pasti akan mencarinya.
Lautan manusia ini begitu luas,
seperti mencari jarum di lautan.
Itu memang tak mudah.
Di mana sebenarnya dia?
Cik
sudah bangun?
Semalam cik pesan banyak arak,
saya ingat cik kuat minum.
Akhirnya cik tidur lena sampai pagi.
Minta tanya, di mana tuan muda
yang datang bersama saya itu?
Dia telah pergi.
Saya nak bayar.
Tuan muda itu sudah bayar.
Oh ya,
tuan muda itu cakap,
lukisan cik
basah terkena arak semalam.
Dia telah meninggalkan yang baharu
untuk cik.
Oh ya,
minta tanya, bagaimana nak pergi
ke jeti?
Kenapa awak tak percaya kepada saya?
Ramalan Pendeta Gila itu
salah.
Orang yang dilahirkan pada
sembilan hari bulan sembilan
bukan Anak Emas Tuhan,
yang dilahirkan pada enam belas
hari bulan lapan barulah Anak Emas Tuhan.
Faham tak?
Tengok, kebetulan sungguh,
tarikh itu hari jadi awak.
Saya tengok
dahi awak
panjang dan penuh,
lebar dan luas.
Sekali pandang saja sudah tahu
awak ini wajah orang hebat
yang akan menjadi kaya.
Saya beritahu awak,
jika awak pergi ke Gunung Sunyi Suci,
awak pasti akan menjadi dewa
suatu hari nanti.
Faham tak?
Beginilah.
Saya tak akan minta lebih daripada awak.
Awak hanya perlu beri saya
lima tahil perak.
Saya akan menulis surat cadangan
untuk awak
pergi ke Gunung Sunyi Suci
bagi bertapa dan menjadi betara.
Bagaimana?
Saya tak nak pergi.
Awak berbakat untuk bertapa
sejak dilahirkan.
Jika awak tak mahu menjadi betara,
awak mahu buat apa?
Pergi ke kota Yan
dan belajar membina perahu naga.
Apa yang perlu dipelajari tentang
membina perahu buruk?
Betul tak kata-kata saya?
Budak bodoh ini.
Arak buatan sendiri.
Jangan merayau lagi, dah nak naik perahu.
Cepatlah.
[Jeti]
Ada pergi ke Yanzhou tak?
Ada.
Bukankah awak kata
awak pergi ke Xiangzhou?
Ya.
Suka hati saya nak pergi ke mana.
Tak perlu awak peduli.
Tuan,
sila naik perahu.
Mari.
Tuan pergi ke Yanzhou untuk apa?
Melawat saudara-mara dan kawan-kawan
atau berniaga?
Yanzhou ini tempat yang bagus.
Musim panasnya tak terlalu panas,
musim sejuknya tak terlalu sejuk.
Bihun sup kambing di sana
memang sangat terkenal.
Pemandangan di Tasik Boyang pula
indah bagai pemandangan di syurga.
Nak pergi atau tak?
Pergi.
Pergi sekarang.
Tuan,
perahu saya kecil, untung pun sikit.
Boleh tak saya ambil seorang
penumpang lagi
untuk cari lebih untung?
Cik!
Cik nak pergi ke Yanzhou tak?
Makanan enak, pemandangan indah,
semua ada.
Chu Ying?
Nak pergi atau tak?
♪ Terperangkap dalam belenggu takdir
tanya kepada diri sendiri ♪
♪ Bagaimana hidup dengan bermakna? ♪
♪ Pedang tak ternoda debu ♪
♪ Tapi ia telah mencetuskan persengketaan
yang tak terkira ♪
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
Cik
nak pergi atau tak?
Nak.
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Nak!
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Paling tidak,
tiga tahil perak boleh?
Tiga tahil perak,
saya akan biar awak pergi menjadi betara.
Betara!
Tok guru.
Budak ini
tak faham kata-kata yang baik.
Kamu dengarlah cakap saya.
Janganlah pergi ke kota Yan.
Awak membawa dia pergi ke
Gunung Sunyi Suci untuk menjadi betara.
Jika tak,
sia-sia saja
bakat dia yang begitu baik.
Tok guru,
dia ini seorang penipu.
Budak tak guna.
Dia kata ramalan itu tak betul.
Anak Emas Tuhan yang dilahirkan
pada sembilan hari bulan sembilan
bukan penyelamat dunia,
yang dilahirkan pada enam belas
hari bulan lapan barulah penyelamat dunia.
Memang begitulah.
Betul kata-katanya.
Betul.
Orang yang dilahirkan pada
sembilan hari bulan sembilan
ialah penyelamat dunia.
Orang yang dilahirkan pada
enam belas hari bulan lapan
juga penyelamat dunia.
Orang yang dilahirkan pada
empat hari bulan lima
dan dua hari bulan tiga
semuanya penyelamat dunia.
Semua orang di dunia ini,
selagi hati berpihak kepada keadilan,
memikul tanggungjawab,
berpegang pada niat asal
dan percaya kepada diri sendiri,
semua orang pun boleh menjadi
penyelamat dunia.
Awak...
Pendeta Gila.
[Tamat]